Observaciones de Citlalmina, resultado de la entrevista que mantuvimos Raul Y Heraclito :

Se elaboró una encuesta que fue enviada a los miembros del equipo. 6 personas contestaron:

REQUERIMOS COMO EQUIPO:
– Constituirnos moralmente, sin notario en un primer momento, acuerdo escrito, como paso simultaneo para la redacción de
términos y condiciones

– Escoger figura jurídica

    En la encuesta respecto a la figura jurídica, dos personas eligieron Sociedad Civil de Responsabilidad Limitada, dos personas dijeron que les faltaba información para dar una opinión, y las otras personas eligieron Sociedad Anónima de Capital Variable, Institución de Asistencia Privada y Asociación Civil. Nadie eligió Cooperativa.

– Acordar reglamento interno y estatutos

    TEMAS PROPUESTOS PARA REGLAMENTO INTERNO Y ESTATUTOS

    - Cómo repartir recursos o utilidades ***
    - Toma de decisiones / Gobernanza ***
    - Inclusión de nuevos miembrxs **
    - Definir figuras posibles para usuarixs **
    - Responasabilidades compartidas *
    - Fondos de ahorro comunes *
    - Rotación de funciones *
    - Salida de miembros o desintegración de la organización *
    - Solución de conflictos
    - Necesidad de creación de Concejo Directivo 
    - Inercia por antigüedad 
    - Definición de lineamientos operativos

    De las 6 personas, 4 expresaron interés en profundizar en el tema de reglamento y estatutos

– Determinar integrantes de la constitución jurídica y el reparto utilidades

    Todxs reconocimos como integrantes del equipo a :

    - Magdaluz
    - Adrián
    - Eric
    - Heráclito
    - Raúl
    - Pavlik 
    - Tian

    Se mencionó a: 
    - Frenk 
    - Andreas 
    - Master 
    - Lxs usuarixs 

    Respecto al reparto de utilidades tres personas piensan que la repartición pareja es justa, una expresó que no le parece justa y otras dos que preferirían que se hiciera un trabajo para decidir un porcentaje equitativo


– Designación de consejo y responsable legal

    5 personas opinaron que la mejor manera para designar el concejo y el responsable legaral es mediante una Votación Sociacrática. Una persona opinó que la mejor manera es por medio de toma de concenso en plenaria

    2 Personas expresaron interés por organizar y dar seguimiento a estos temas (1 de manera compartida y otro a distancia los siguientes 2 meses)




INFORMACIÓN QUE REQUIERE PARA LA CONSTITUCIÓN O FIRMA DE ACUERDO
ifes, 
nombres, 
acta nacimiento
una dirección oficial

    Hay dos personas que no están dispuestas a compartir las copias de estos documentos en una carpeta de Drive

    3 personas están dispuestas a encargarse de recopilar los documentos en la carpeta de Drive


- Firma de poder para realizar tramites sencillos

    Todxs estamos dispuestos a firmar la carta (una persona dijo tal vez)


- Firmar acuerdo de confidencialidad

    tres personas están de acuerdo, dos dijeron tal vez y uno no entiende

    Una persona dijo estar dispuesta a encargarse de que se firmen estos documentos, dos personas dijeron que tal vez, y tres que no


RESPECTO A LA PLATAFORMA
servidor: Un servidor virtual como parte de una membresía con Primero de Mayo / May First
tipo de almacenamiento: 
donde se guarda la información: Servidores de May First
dirección url : vientos.coop
determinar el limite de usuarios: ???
proceso de inscripción a la plataforma: 
 - Correo y password
 - Cuenta de Google
 - Cuenta de Facebook


descripción de funcionalidades (manual de uso)
- app.vientos.coop/guide
- FALTA TABLA/LISTA DE ACTIVIDADES POR ROLES

hasta donde se puede hacer y llegar con la plataforma
- Futuro cercano posible?
- 

para que sirve
- BUSCAR ESTA DEFINICION
- 


restricciones
- Definir restricciones ???
- 

bajo que licencias se trabaja
- Definir licencias


funcionamiento monetario
- Cuál?!


herramientas que usamos
- de qué tipo de herrmaientas?

 
